# Основы криптосистемы RSA

Код:

1. выполняет зашифрование и расшифрование файла с использованием алгоритма RSA. В режиме зашифрования программа должна принимать на вход файл сообщения (произвольного формата), открытый ключ RSA, ключ симметричного алгоритма; на выходе − возвращать зашифрованный файл, заголовок которого соответствует нотации ASN.1, описанной в Приложении А. Зашифрование файла необходимо производить с использованием вспомогательного симметричного алгоритма AES-256 в режиме CBC, реализация симметричного алгоритма не требуется. Ключ шифрования симметричного алгоритма – случайный или задан в программе. Случайный ключ шифрования алгоритма AES (32 байта) необходимо представить как число для шифрования алгоритмом RSA, порядок байтов – MSB. Старшие неиспользуемые цифры (байты) числа следует считать нулевыми. В режиме расшифрования программа П-1 должна принимать на вход зашифрованный файл, закрытый ключ RSA; на выходе – возвращать расшифрованное сообщение;

2. выполняет формирование и проверку электронной подписи с использованием алгоритма RSA. При реализации алгоритма электронной подписи рекомендуется использовать хэш-алгоритм SHA-256. Поскольку хэш-образ, вычисленный по алгоритму SHA-256, может быть длиннее модуля RSA, при проверке подписи следует сравнивать значение h(m)(mod n) с подписью s сообщения m. В режиме формирования подписи программа П-1 должна принимать на вход файл, который необходимо подписать, ключ подписи RSA; на выходе – возвращать отдельный файл подписи. В режиме проверки подписи программа должна принимать на вход сообщение и файл подписи; на выходе – возвращать результат «Подпись принимается» или «Подпись неверна».
